Если Вы находитесь на этой странице, пройдя весь курс, я Вас поздравляю! Остается сдать финальный проект. 

Вам предоставляется возможность выбрать один из трех проектов. По уровню сложности они НЕ одинаковы. Третье задание со звездочкой. При большом желании важно выполнить все 3 проекта, так как это будет вашим будущим портфолио. Но преподавателем проверяется только одно задание.

Критерии сдачи : 
Проект должен соответствовать тому техническому заданию, которое представлено далее
Проект не должен содержать шаблонных конструкций, списанного кода, чужих библиотек
Аналитику делать не обязательно, но желательно. Ровно также, как и визуализацию.
Структура проекта должна быть понятна и не должна содержать тысячи папок
Результат должен соответствовать эталону
Обязательно должен быть указан телеграмм, либо почта по которой можно связаться с автором для разбора ошибок.
Более подробные критерии сдачи описаны в каждом задании.
При выполнении всех критериев сдачи, проект засчитывается.

Обратите внимание, что во всех проектах Вам понадобиться docker-compose. Вы можете посмотреть и склонить себе его по ссылке ниже.

https://github.com/Artemka5240/final_docker_compose/tree/main

Там же находится примитивный DAG для подключения к click и pg. Использование собственных docker-compose не возбраняется, но и не поощряется :)

Итоговое задание №10
Вы работаете в компании, которая управляет крупным интернет-магазином. Ваша задача — создать автоматизированный пайплайн обработки и анализа данных о продажах, используя стек технологий: PostgreSQL, ClickHouse, Apache Airflow и PySpark. Пайплайн должен выполнять генерацию реалистичных данных о продажах, их обработку, очистку, загрузку в базы данных, а также выполнение аналитических операций.

Обратите внимание, что в проекте используются PySpark, Clickhouse, PostgreSQL. PySpark в airflow в docker-compose нету! Его необходимо добавить самостоятельно. Куда вставить в docker-compose - задача самостоятельная. 

Условие задачи следующее - 

Сгенерировать данные о 1 миллионе продаж за последний год.
Каждая запись о продаже должна содержать следующие поля:
sale_id (уникальный идентификатор продажи).
customer_id (идентификатор клиента).
product_id (идентификатор продукта).
quantity (количество купленных товаров).
sale_date (дата продажи).
sale_amount (сумма продажи, рассчитывается как количество товаров * случайная цена товара).
region (регион клиента, один из: North, South, East, West).
Удалить дубликаты записей о продажах.
Привести данные к нужным форматам для дальнейшей обработки.
Создать таблицу для хранения данных о продажах в PostgreSQL.
Вставить очищенные данные в эту таблицу.
Выполнить агрегацию данных, используя оконные функции и группировки:
Подсчитать общее количество продаж и сумму продаж для каждого региона и каждого продукта.
Рассчитать средний чек (average_sale_amount) по регионам и продуктам.
Сохранить агрегированные данные в отдельную таблицу в PostgreSQL.
Перенести агрегированные данные из PostgreSQL в ClickHouse. Добавить дату импорта. 
Обращаем Ваше внимание на то, что все операции по созданию таблиц, обработке, миграции данных должны происходить внутри Airflow. Ничего в Dbeaver делать не нужно. Расписание DAG -  12:45 по Москве, каждый вторник.

Где хранить каждый раз файл - задача самостоятельная!

По итогу должен получиться следующий pipeline =

1. DAG запускается.

2. Происходит генерация правдоподобных данные о продажах.

3. Выполняется их очистка и предобработка.

4. Загружаются данные в PostgreSQL, выполняется  необходимые аналитические операции.

5. Переносятся агрегированные данные в ClickHouse.

В качестве решения необходимо прислать ссылку на репозиторий. Обратите внимание на критерии (их 4) сдачи проекта - 

1. Оформление. Репозиторий оформлен так, как нужно. А именно есть структура, удобное содержание, читаемый README, естественно наличие задания. Обязательно наличие Docker файла.

2. Логика. Все сделано в одном скрипте. Сначала читаем данные с csv, потом преобразуем данные, анализируем, загружаем в postgresql, читаем с postgresql.

3. Содержание. Файл c csv хранить в GIT нельзя! Добавляйте либо ссылку, либо срез данных.

4. Корректность. Данные нельзя редактировать, файл нельзя обрезать. Результаты аналитики и SQL скрипта должны быть правильными.